---
demo:
  title: 'デモ 03: ファイルとストレージ ネットワークを作成して構成する'
  module: Guided Project - Azure Files and Azure Blobs
--- 

## デモ - ファイルとストレージ ネットワークを作成して構成する。

このデモでは、Azure ファイル ストレージとストレージ ネットワークについて説明します。

> **注:** このデモでは、新しいストレージ アカウントと、サブネットを持つ仮想ネットワークを作成します。 これらは、時間を節約するために事前に作成できます。 

## Azure Files を確認し、ファイル共有専用のストレージ アカウントを作成します。

1. [補助スライド] デモを開始する前に、Azure ファイル ストレージとは何か、Azure Blob Storage との違いについて説明します。 [Azure Storage のシナリオ](https://learn.microsoft.com/azure/storage/common/storage-introduction)に関する詳細を確認します。

1. **Azure portal** にアクセスします。

1. **新しい** Azure ストレージ アカウントを作成します。 このアカウントは、共有ファイルの要件に対処するために使用されます。

1. [補助スライド] **[パフォーマンス]** で **[Premium]** を選択します。 

1. **[Premium アカウントの種類]** の下で **[ファイル共有]** を選択します。 Premium ファイル共有は、エンタープライズ向けまたはパフォーマンスが高いファイル共有アプリケーション向けです。 シナリオの要件は、企業のファイル共有に対する要件です。 

1. **[冗長性]** で、**[ゾーン冗長ストレージ]** を選択します。 これは高可用性シナリオに推奨され、データセンターの障害から保護されることを学生に伝えます。

1. **[データ保護]** タブに移動します。

1. **[ファイル共有の論理的な削除を有効にする]** が**有効**になっていることを指摘します。

1. ストレージ アカウントを**確認**し、**作成**します。

## ファイル共有を構成します。

1. ストレージ アカウントで続けます。

1. **[データ ストレージ]** ブレードで、**[ファイル共有]** を選びます。

1. **[ファイル共有]** を選択し、ファイル共有に名前、**finance** を付けます。

1. **プロビジョニングされた容量**と、使用容量に関係なく、プロビジョニングされたファイル サイズに応じて Premium ファイル共有がどのように請求されるかについて説明します。 時間があれば、他の設定について説明します。 

1. **プロトコル**について説明、**[SMB]** を選択します。

1. **［作成］** を選択します

## ファイル共有設定を構成し、スナップショットを作成します。

1. **finance** ファイル共有を選択します。

1. ページの上部にある設定を確認します。 たとえば、**アップロード**して**サイズとパフォーマンスを変更します**。

1. [補足スライド] スナップショットの目的について説明します。 [ファイル共有のスナップショット](https://learn.microsoft.com/azure/storage/files/storage-snapshots-files)に関する詳細を確認します。

1. **[操作]** ブレードで、**[スナップショット]** を選択します。

1. **[スナップショットの追加]** を選択し **[OK]** を選択します。 コメントの追加は省略可能です。

1. 学生は、ラボ内でファイルをアップロード、スナップショット、復元します。

## ストレージ用のネットワーク アクセスを構成する。

1. [補助スライド] ストレージ ネットワークを構成する前に、さまざまなオプションについて説明します。 構成済みの以前のネットワーク オプションをいくつか確認します。 

1. ポータルで「**仮想ネットワーク**」を検索します。

1. **[基本情報]** タブを使用して、**corpnet** という名前の仮想ネットワークを作成します。 **サブネット** **finance** を作成します。 このネットワークは既に作成されていることを指摘します。

1. ストレージ アカウントに戻ります。

1. **[セキュリティとネットワーク]** ブレードで、**[ネットワーク]** を選択します。

1. **[選択した仮想ネットワークと IP アドレスから有効]** を選択します。

1. **[ネットワークの追加]** ページで、**corpnet** 仮想ネットワークと **finance** サブネットを追加します。

1. **エンドポイントを有効にします**。 新しいサービス エンドポイントの作成には最大 15 分かかる場合があることを説明します。

1. **ファイアウォール**設定を確認します。

1. **[ネットワーク ルーティング]** セクションを確認し、Microsoft ネットワーク ルーティングが使用されていることを確認します。



1. 時間があれば、**Storage ブラウザー**の簡単なデモンストレーションを行います。 

>**注**: 学生は LAB_03 を完了できるようになりました。 
